En octobre dernier, l’Assemblée nationale adoptait en première lecture une proposition de loi visant à interdire les thérapies de conversion.
Les thérapies de conversion sont des pratiques prétendant “guérir” l’homosexualité ou la transidentité.
Elles ont été qualifiées de “torture” par l’ONU en mai 2020.
Des soi-disants thérapeutes utilisent pour cela des traitements hormonaux, par hypnose, ou électrochocs.
Ces pratiques peuvent s’accompagner de dérives religieuses, d’appels à l’abstinence ou de séances d’exorcisme.
Il n’existe pas d’études sur le nombre précis de victimes concernées en France.
Mais ces “thérapies” ont de graves conséquences pour ceux et celles qui les subissent : cela peut leur engendrer de la dépression, des troubles de la personnalité et des idées suicidaires.
Le Sénat a adopté hier cette proposition de loi.
Députés et sénateurs doivent désormais s’accorder sur une version commune du texte en commission mixte paritaire.
En cas d’échec, l’Assemblée nationale aura le dernier mot.